Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC286_BRITISHCVARC_GRUMMAN_TBF_DESCRIPTION
source: The prototype of the carrier-based torpedo bomber TBF, developed by Grumman company, was first presented to the public on December 7, 1941, on the day of the Pearl Harbor attack. The order to start mass production of the new aircraft, immediately dubbed as the Avenger, followed rather quickly. The plane that came off the assembly lines in the spring of 1942 was large and heavy, but actually this was its main advantage: due to the large volume of its fuel tanks, the aircraft had an unsurpassed action radius. Additionally, its capacious bomb compartment enabled it to carry a 570 mm torpedo or over 900 kg of bombs. Moreover, the torpedo bomber was armed with four machine guns, and the seats for its three crew members were well protected by armor. A powerful 1,900 hp engine ensured that this heavy load reached its destination, and at an excellent speed. Since August 1942, each and every large-scale operation in the Pacific Theater involved Avengers. From autumn of the same year, they took part in the battle for the Atlantic and the Mediterranean as well. Their service record included the landings in North Africa, the Battle of Leyte Gulf, the sinking of battleship Yamato, and the invasions of Iwo Jima and Okinawa. Avengers acted both as air-to-water bombers and attack aircraft, as well as strike aircraft raiding enemy onshore positions. Equipped with radar, they proved to be wonderful reconnaissance and anti-submarine defense planes, having sunk dozens of submarines. Their load capacity, range, and potential for refurbishment ensured that the Avengers had a long career in the armed forces of seven countries of the world. Interestingly, in 1954, they became the first aircraft to enter service in the revived Japanese Naval Forces. In the 1980s, the last Avengers still being used were engaged in extinguishing wildfires in the United States and Canada.
ja: グラマン社が開発した艦上雷撃機 TBF の最初の試作機は、1941 年 12 月 7 日に初めて一般にお披露目されましたが、皮肉にもこの日は真珠湾攻撃が行われた日でもありました。"Avenger" (アヴェンジャー、復讐者) という愛称が付けられた本機は、比較的速やかに生産体制に入り、1942 年の春から量産型が完成し始めました。本機は大型で重い機体でしたが、この点こそが最大の長所だったと言えるでしょう。大容量の燃料タンクによって比類なき航続距離を実現していたのです。加えて、大型の爆弾倉を備えており、570 mm 魚雷 1 本または 900 kg を超える爆弾を搭載することが可能でした。さらに、機銃を 4 挺搭載し、3 名の乗員は防弾版によって効果的に守られていました。にも関わらず、1,900 馬力を誇る強力なエンジンのおかげで速力も優秀でした。 1942 年の 8 月以降は、太平洋戦線におけるあらゆる大規模作戦に、このアヴェンジャーの姿がありました。加えて、同年の秋以降は、大西洋および地中海方面での運用も開始されました。参加した戦闘には、北アフリカ上陸作戦、レイテ沖海戦、戦艦大和の撃沈、硫黄島および沖縄への上陸作戦が含まれます。対艦爆撃機や対艦攻撃機、さらには敵の陸上施設に対する攻撃機としても運用されました。レーダーを搭載した上で偵察機および対潜哨戒機としても素晴しい活躍を見せ、数十隻もの潜水艦を撃沈しました。 搭載量と航続距離に優れ、幅広い改修が可能だったアヴェンジャーは、世界 7 ヶ国の軍隊において長期に渡り運用され続けました。興味深いことに、1954 年に本機は、当時発足したばかりだった日本の海上自衛隊に最初に配備された航空機のひとつとなりました。アメリカとカナダにおいては 1980 年代まで森林火災の消火用として運用され続けました。
zh: Прототип палубного торпедоносца-бомбардировщика TBF, разработанного фирмой Grumman, был впервые представлен публике 7 декабря 1941 года, в день нападения на Пёрл-Харбор. Заказ на массовое производство нового самолёта, немедленно окрещённого Avenger (англ. «Мститель»), не заставил себя долго ждать. Начавшая сходить с конвейеров весной 1942 года машина была большой и тяжёлой, но в этом и крылось её главное преимущество — за счёт большого объёма топливных баков самолёт имел непревзойдённый радиус действия, а вместительный бомбовый отсек позволял нести торпеду калибра 570 мм или свыше 900 кг бомб. Кроме этого, торпедоносец был вооружён четырьмя пулемётами, а места для трёх членов его экипажа защищались бронёй. Обеспечивал всю эту нагрузку, а вместе с ней и превосходные скоростные характеристики, мощный 1900-сильный двигатель. Начиная с августа 1942 года без «эвенджеров» не обходилась ни одна сколько-нибудь крупная операция на Тихоокеанском театре военных действий. С осени того же года они участвовали в борьбе за Атлантику и Средиземноморье. В их послужном списке были высадка в Северной Африке, сражение в заливе Лейте, потопление линкора Yamato, вторжение на Иводзиму и Окинаву. При этом «эвенджеры» действовали не только по надводным целям. В качестве бомбардировщиков и штурмовиков они повсеместно привлекались к ударам по береговым позициям. Оснащённые радарами, они прекрасно проявили себя в качестве разведчиков и самолётов ПЛО, записав на свой счёт десятки потопленных подводных лодок. Грузоподъёмность, дальность действия и потенциал для переоборудования обеспечили «мстителям» долгую карьеру в вооружённых силах семи стран мира. Любопытный факт: в 1954 году они стали первыми самолётами, поступившими на вооружение возрождённых Морских сил Японии. В 1980-х последние находившиеся в эксплуатации «эвенджеры» занимались тушением пожаров в США и Канаде.
zh_sg: 舰载鱼雷轰炸机TBF的原型由格鲁曼公司研发，于1941年12月7日的珍珠港袭击中首次出现在公众视野。这种飞机很快被命名为“复仇者”，并很快下令大量生产。1942年春天，这种飞机从生产线上组装完成。“复仇者”体型和重量都很大，这实际上是它的优势：由于其油箱有着极大的容量，这种飞机的行动半径非常出色。此外，其巨大的炸弹存储空间使其能够携带一个570毫米的鱼雷或者超过900千克的炸弹。而且，这种鱼雷轰炸机装备了四挺机枪，可容纳三位飞行员乘坐，座位也被装甲良好保护。1900马力的强大引擎保证了这种大载重量的飞机能够以极佳的飞行速度顺利抵达目的地。 从1942年8月起，太平洋战场的每次大规模行动中都坑看到复仇者式的身影。同年秋天，它们还参加了爆发在大西洋和地中海的战斗。它们的服役记录中包括，莱特湾战役中在北非登陆，击沉大和号战列舰，以及入侵硫磺岛和冲绳。复仇者式既扮演了对空海轰炸机的角色，也会作为攻击机突击敌军岸上阵地。它们装备有雷达，是出色的侦察机和反潜艇防御飞机，有过数十次击沉潜艇的战绩。 它们的载弹能力、攻击范围和翻新升级的潜力确保了复仇者式在全球七个国家都有着极长的列装服役生涯。有趣的是，在1954年，它成为了第一架在恢复后的日本海军服役的飞机。在1980年代，最后服役的复仇者式飞机被用于扑灭美国和加拿大的火灾。

# IDS_PCZC287_BRITISHCVARC_JUNKERSJU_87C_DESCRIPTION
source: In 1938, at the height of the construction of Kriegsmarine's first aircraft carrier Graf Zeppelin, it was decided to include dive bombers in her air group. As a matter of urgency, a deck modification of the famous Ju-87 "Stuka", designated by the letter "C" for "Cäsar" (German for Caesar), was developed. The new aircraft differed from the ground-launched dive bomber with its folding wings, a landing hook, and additional equipment that allowed the plane to be set on a catapult. Since the landing gear of Ju-87 was not retracted, the deck version had a mechanism that could "eject" the landing gear in case of ditching. The dive bomber's armament consisted of three small-caliber machine guns and up to 700 kg of bomb load. The pre-production of Ju-87C began in the summer of 1939. Their crews' training had begun a few months before. However, in the spring of 1940, the construction of Graf Zeppelin was suspended. Some of the Ju-87C were converted back to ground-based aircraft, other were used for experimental purposes until 1944.
ja: 1938 年、ドイツ海軍初の航空母艦であるグラーフ・ツェッペリンの建造が進められる中で、その艦載機に急降下爆撃機を含めることが決定されました。この要求に迅速に応じるべく、高名な Ju-87「シュトゥーカ」の艦上型が開発され、C 型と命名されました。この C は "Cäsar" (シーザー) の頭文字でした。陸上型との違いとして、主翼が折り畳み式となり、着艦フックを備え、カタパルトから射出するための装備が追加されていました。本機は主脚が固定式であったため、艦上型では不時着水の際に主脚を投棄できる機構が盛り込まれました。兵装は小口径機銃 3 挺と爆弾最大 700 kg でした。 Ju-87C は 1939 年の夏から試験生産が開始され、その数ヶ月前には乗員の訓練も始まっていましたが、1940 年の春にグラーフ・ツェッペリンの建造が中止されました。Ju-87C の一部は陸上型に改修され、その他に 1944 年まで実験用として運用された機体もありました。
zh: В 1938 году, в разгар строительства первого авианосца Кригсмарине Graf Zeppelin, было принято решение о включении пикирующих бомбардировщиков в его будущую авиагруппу. В срочном порядке была разработана палубная модификация знаменитой «Штуки» Ju-87, обозначенная литерой «C», или «Цезарь» (нем. Cäsar). От пикировщика наземного базирования новый самолёт отличался складывающимися крыльями, наличием посадочного крюка и оборудования для установки на катапульту. Так как шасси у Ju-87 не убиралось, в палубной версии был установлен механизм, позволявший «отстреливать» шасси в случае вынужденной посадки на воду. Вооружение бомбардировщика составляли три малокалиберных пулемёта и до 700 кг бомбовой нагрузки. Предсерийное производство Ju-87C началось летом 1939 года. Тренировки экипажей для них начались за несколько месяцев до этого. Однако весной 1940 года строительство Graf Zeppelin было приостановлено. Часть Ju-87C была переоборудована обратно в самолёты наземного базирования, часть до 1944 года использовалась в экспериментальных целях.
zh_sg: 1938年，在德国海军的第一艘航母“齐柏林伯爵”建造的高峰期，决定在其飞行小队中加入俯冲轰炸机。作为紧急事项，著名的Ju-87 “Stuka”的舰载改装版本被研发出来，命名为Ju-87C，“C”代表“Cäsar”（Caesar的德语）。这架新型飞机与地面起飞的俯冲轰炸机不同，它拥有折叠机翼，着陆钩以及帮助飞机安装在弹射器上的其他设备。由于Ju-87的起落架无法缩回，因此舰载版本设计了一种机制，可以在起飞时“弹出”起落架。这种俯冲轰炸机的武器装备包括三挺小口径机枪和高达700千克的炸弹载弹量。 Ju-87C的前期生产始于1939年夏天。而飞行员培训已在几个月前开始。然而，在1940年春天，“齐柏林伯爵”的建造被中止了。一些Ju-87C被转换成为陆基飞机，其他的用于实验目的，直到1944年。

# IDS_PCZC288_BRITISHCVARC_FAIREY_SWORDFISH
source: Fairey Swordfish
zh: 剑鱼式鱼雷攻击机

# IDS_PCZC288_BRITISHCVARC_FAIREY_SWORDFISH_DESCRIPTION
source: Without any exaggeration, the Swordfish torpedo bomber can be labeled as the most famous British carrier-based aircraft of the World War II period. Developed in the mid-1930s, the biplane, with its linen trim and open cockpit, was produced until 1944. It participated in hostilities until 1945, leaving an everlasting trace in the history of naval aviation. The Swordfish was developed by Fairey company as a torpedo bomber, reconnaissance plane, and spotting aircraft, with the first machines entering service in 1936. The biplane had rather modest speed characteristics, but at the same time it had a sufficiently large action radius and could carry more than 750 kg of weapons payload. The Royal Navy actively engaged Swordfishes in the initial period of World War II, despite its extremely archaic design. But this impudence (very British, wouldn't you say?) turned out to be impressively beneficial. On November 12, 1940, in the still of the night, twelve Swordfishes attacked the Italian Navy base in Taranto, wrecking three battleships while losing only two aircraft. With this victory, the British torpedo bombers both changed the course of the war in the Mediterranean and made a strong statement that naval aviation had become an important strategic weapon. In May 1941, a torpedo dropped by a Swordfish made the famous Bismarck face her doom. Subsequently, this easy-to-pilot biplane, with its modest takeoff and landing condition requirements, took its well-deserved place on the decks of the small escort aircraft carriers that accompanied convoys in the Atlantic and Arctic. Equipped with radar and rocket launchers (!), Swordfishes successfully pursued and sank U-boats until 1945.
ja: 雷撃機であるフェアリー・ソードフィッシュは、二次大戦中のイギリスの艦上機としては最も有名な機体であると断言できます。1930 年代の中盤に開発された本機は帆布張りの複葉機であり、操縦席は開放式でしたが、1944 年まで生産が続けられました。そして 1945 年まで実戦運用が続けられ、艦載機の歴史に忘れられぬ足跡を残したのです。本機はフェアリー社によって雷撃機、偵察機、観測機として開発され、最初期の機体は 1936 年から運用が始まりました。この複葉機は速力こそ低かったものの、充分な航続距離を備え 750 kg を超える兵装を搭載可能でした。 このソードフィッシュの設計は二次大戦の勃発当時には既に極めて古くさいものでしたが、イギリス海軍は二次大戦の序盤に本機を積極的に実戦投入しました。しかしこの生意気 (実にイギリスらしいでしょう?) な機体が、極めて有用であることが証明されたのです。1940 年 11 月 12 日の夜間に 12 機のソードフィッシュがタラントのイタリア海軍基地を攻撃し、僅か 2 機の損失で 3 隻の戦艦を大破着底させるという大戦果を挙げました。この勝利は、地中海における戦いの趨勢を変えただけではなく、艦載機が重要な戦術兵器になったことを強く示すものでもありました。1941 年 5 月には本機が投下した魚雷のうちの 1 本が高名なドイツ戦艦ビスマルクに命中し、これが彼女の運命を決めることに繋がりました。その後、複葉機である本機は操縦が容易で発艦および着艦に求められる要件が小さかったため、大西洋および北極海で船団に随伴する小型の護衛空母で運用されるようになりました。本機には驚くべきことに対潜レーダーとロケット弾が搭載されて対潜哨戒任務に投入され、1945 年まで見事に U ボートを狩り続けました。
zh: Торпедоносец Swordfish (англ. «Меч-рыба») без преувеличения можно назвать самым знаменитым британским палубным самолётом времён Второй мировой войны. Разработанный в середине 1930-х годов биплан с полотняной обшивкой и открытой кабиной выпускался до 1944 года и участвовал в боевых действиях до 1945-го, навсегда оставив яркий след в истории морской авиации. Swordfish был разработан фирмой Fairey в качестве торпедоносца-бомбардировщика, разведчика и корректировщика огня. Первые машины стали поступать на вооружение в 1936 году. Биплан обладал более чем скромными скоростными данными, но имел при этом достаточно большой радиус действия и мог нести свыше 750 кг боевой нагрузки. Королевский флот активно использовал «суордфиши» в начальный период Второй мировой войны, несмотря на безнадёжную архаичность его конструкции. И эта дерзость, очень британская по духу, принесла впечатляющие плоды. 12 ноября 1940 года под покровом ночи двенадцать «суордфишей» атаковали итальянский флот в его собственной базе в Таранто, выведя из строя три линкора ценой потери лишь двух самолётов. Этой победой британские торпедоносцы не только изменили ход войны на Средиземноморье, но и обеспечили морской авиации роль оружия стратегического значения. В мае 1941 года торпеда, сброшенная «суордфишем», обрекла на гибель знаменитый Bismarck. Впоследствии простой в управлении и непритязательный к условиям взлёта и посадки биплан прочно занял своё место на палубах небольших эскортных авианосцев, сопровождавших конвои в Атлантике и Арктике. Оснащённые радаром и ракетными установками (!) «суордфиши» до 1945 года успешно гоняли и топили немецкие подводные лодки.
zh_sg: 毫不夸张地说，剑鱼式鱼雷轰炸机可以被称为第二次世界大战期间最著名的英国舰载机。这种带有亚麻装饰和开放式驾驶舱的双翼飞机于20世纪30年代中期研发完成，一直生产到1944年。它直到1945年还参加了行动，在军航空史上留下了永恒丰碑。剑鱼式由费瑞公司研发，它的定位是鱼雷轰炸机，侦察机和定位飞机，第一台飞机于1936年投入使用。这种双翼飞机的速度特性比较平庸，但同时它行动半径巨大，并且可以携带超过750千克的武器弹药。 尽管其设计相当过时，但英国皇家海军在第二次世界大战的初期仍然积极地使用剑鱼式。但这种英国人独有的固执带来了不错的结果。1940年11月12日的夜间，十二架剑鱼式袭击了位于塔兰托的意大利海军基地，破坏了三艘战舰，代价仅仅是损失了两架飞机。正是这次行动的胜利，英国鱼雷轰炸机改变了地中海战争的进程，并强烈表明海军航空已成为战争中重要的战略武器。1941年5月，一枚由箭鱼式发射的鱼雷击中了著名的俾斯麦号，使其几乎沉没。随后，这艘易于驾驶、起降要求条件并不严苛的双翼飞机，在大西洋和北极地区车队的护航航空母舰的甲板上占据了相当重要的地位。由于剑鱼式飞机配备了雷达和火箭发射器（！），直到1945年，它们依然能成功地追击并击沉U型潜水艇。

# IDS_PCZC289_BRITISHCVARC_BLACKBURN_SKUA
source: Blackburn Skua
zh: 贼鸥式战斗轰炸机

# IDS_PCZC289_BRITISHCVARC_BLACKBURN_SKUA_DESCRIPTION
source: The Skua strike dive bomber was produced by Blackburn company as per the design assignment of a carrier-based, all-metal monoplane, with a closed cockpit and retractable landing gear. For the mid-1930s, the assignment looked very promising, but in the autumn of 1938, when the first aircraft finally began to enter service, the Skua's 900 hp engine was already considered weak and did not provide the new fighters with sufficient speed and maneuverability. Armed with five small-caliber machine guns, the Blackburn Skua could carry one 227 kg bomb and, at the beginning of World War II, performed well as a dive bomber. It could also claim victories in the air as well. For example, the first British aircraft to shoot down an enemy aircraft was a Skua attached to the 803rd squadron of the Naval Air Force based on aircraft carrier Ark Royal. This happened on September 25, 1939, with a German flying boat being its prey. The Skua's most resounding success was the sinking of cruiser Königsberg in the Norwegian port of Bergen in April 1940.
ja: 多用途急降下爆撃機であるスクアは、閉鎖式コクピットで格納可能な着陸脚を備えた全金属製の単葉機という要求に基づき、ブラックバーン社によって開発されました。この要求は、1930 年代の中盤においては極めて有望であると考えられていましたが、1938 年の秋に最初期の機体の配備がようやく始まった際には本機の 900 馬力のエンジンは既に弱すぎるものとなっており、速力も機動性も充分とは言えませんでした。 このブラックバーン・スクアは、小口径機銃を 5 挺装備し、227 kg 爆弾 1 発を搭載可能であり、二次大戦の序盤においては急降下爆撃機としてよく活躍しました。戦闘機としての運用も可能であり、例えば二次大戦において初めて敵機を撃墜したイギリス軍機が、航空母艦アーク・ロイヤルの艦載部隊である第 803 飛行隊所属のスクアでした。これは 1939 年 9 月 25 日のことであり、ドイツ軍の飛行艇がその餌食となりました。本機の戦果として最も名高いものは、1940 年の 4 月にノルウェーのベルゲン港においてドイツ海軍の巡洋艦ケーニヒスベルクを撃沈したことでした。
zh: Истребитель-бомбардировщик Skua (англ. «Поморник») был создан компанией Blackburn в соответствии с заданием на проектирование цельнометаллического моноплана для авианосного базирования с закрытой кабиной и убирающимся шасси. Для середины 1930-х годов задача была весьма перспективной, однако к осени 1938 года, когда первые самолёты начали наконец поступать в части, 900-сильный мотор Skua уже считался слабым и не обеспечивал новым истребителям достаточную скорость и манёвренность. Вооружённые пятью малокалиберными пулемётами, Blackburn Skua могли нести одну 227-кг бомбу и в начале Второй мировой войны неплохо справлялись с ролью пикирующего бомбардировщика. Впрочем, были на их счету и воздушные победы. Так, первым британским самолётом, сбившим самолёт противника, был Skua 803-й эскадрильи Воздушных сил флота, базировавшейся на авианосце Ark Royal, 25 сентября 1939 года расправившийся с немецкой летающей лодкой. Самым громким успехом «поморников» было потопление крейсера Königsberg в норвежском порту Берген в апреле 1940 года.
zh_sg: 贼鸥式俯冲轰炸机是由布莱克本公司按照基于舰载的全金属单翼飞机的设计任务生产的，具有封闭的驾驶舱和可伸缩的起落架。在1930年代中期，这项任务看起来充满希望，但在1938年秋天，当第一架飞机最终开始服役时，贼鸥式的仅有900马力的发动机已经被认为不够强力，不能为这种新型战斗机提供足够的速度和机动性。 拥有五挺小口径机枪的布莱克本贼鸥式可携带一颗227千克的炸弹，在第二次世界大战初期作为俯冲轰炸机作战有着上佳表现。它也可以在空战中获胜。比如，第一架击落敌方空军单位的英国飞机属于航空母舰皇家方舟号上的第803空军飞行中队。事情发生在1939年9月25日，一艘德国飞艇被贼欧式飞机击落。贼鸥式最成功的战斗经历是1940年4月，它击沉了停靠在挪威卑尔根港的巡洋舰哥尼斯堡号。

# IDS_PCZC290_BRITISHCVARC_WESTLAND_WYVERN
source: Westland Wyvern
zh: 韦斯特兰飞龙战机

# IDS_PCZC290_BRITISHCVARC_WESTLAND_WYVERN_DESCRIPTION
source: The story of the Westland Wyvern, the first turbo-prop warplane, began in 1944. At the height of World War II, the British Navy still had no up-to-date multi-purpose carrier-based aircraft with a large operating radius. The Westland company took up the relevant project and prepared their first prototype in 1946. To provide the pilot with a good overview during takeoff and landing, the plane had a peculiar hump-shaped silhouette. Another feature of the design of a promising strike torpedo bomber, entitled Wyvern, were two four-blade propellers with opposite rotation. Ordinary piston engines couldn't provide the required speed characteristics for a well-armed, long-range aircraft capable of carrying a significant load, so Westland's designers chose a turbo-prop engine. However, its development and completion dragged on for several years, so the first Westland Wyverns only arrived in Naval Air Force squadrons in 1953.
ja: 初のターボプロップ式軍用機であるウェストランド・ワイヴァーンの物語は、1944 年に始まりました。二次大戦の最中、イギリス海軍は長い航続距離を備えた多用途で最新鋭の多用途艦上機を欠いていました。そこでウェストランド社がこの開発計画に取り組み、1946 年に最初の試作機を完成させました。本機は、離着陸時に良好な視界を提供すべく、特徴的なこぶ状のシルエットになっていました。もうひとつの特徴として、4 翅の二重反転プロペラを装備していました。 通常のピストンエンジンでは、重武装で航続距離が長く多大な搭載量を誇る機体において要求された速力を達成することができなかったため、ウェストランド社の技師陣はターボプロップ・エンジンを採択しました。しかしこのエンジンの開発と完成が数年に渡って遅れたため、このウェストランド・ワイヴァーンが最初に艦隊航空隊に配備されたのは、1953 年のことでした。
zh: История Westland Wyvern, первого боевого самолёта с турбовинтовым двигателем, началась в 1944 году. В разгар Второй мировой войны британские ВМС всё ещё не имели современного многоцелевого палубного самолёта с большим радиусом действия. За работу над соответствующим проектом взялась компания Westland, подготовившая первый прототип в 1946 году. Для обеспечения пилоту хорошего обзора при взлёте и посадке машина получила специфический горбообразный силуэт. Другой отличительной особенностью конструкции перспективного истребителя-торпедоносца, названного Wyvern (англ. «Виверна»), стали два четырёхлопастных винта противоположного вращения. Обычные поршневые моторы не могли обеспечить соответствующие скоростные характеристики хорошо вооружённому, способному нести значительную нагрузку самолёту дальнего действия, и конструкторы Westland остановили свой выбор на турбовинтовом двигателе. Однако разработка и доводка его затянулась на несколько лет, и первые Westland Wyvern стали поступать в эскадрильи Воздушных сил флота только в 1953 году.
zh_sg: 第一架涡轮螺旋桨战机韦斯特兰飞龙式战机的故事始于1944年。第二次世界大战进行到白热化阶段，英国海军仍然没有装备大行动半径的最新多用途舰载机。韦斯特兰公司在1946年开始了相关项目并研发出第一个原型。为了在起飞和降落期间为飞行员提供良好的视野，飞机设计了一个特殊的驼峰形状的机身。这种鱼雷轰炸机被命名为“飞龙”，它的另一个特征拥有是两个四叶螺旋桨，旋转方向相反。 普通的活塞发动机无法为载弹量很高的装备精良的远程战机提供随需的速度属性，因此韦斯特兰公司的设计师们选择了涡轮螺旋桨发动机。然而，它的研发过程拖延了几年，因此，第一架韦斯特兰飞龙式战机在1953年才抵达海军航空飞行中队服役。

# IDS_PCZC291_BRITISHCVARC_FAIREYBARRACUDA_II_DESCRIPTION
source: The idea of creating a carrier-based, all-metal monoplane, capable of performing the functions of both torpedo bomber and dive bomber, was first suggested by the Fairey company in the early 1930s. However, the endless stream of discrepant requirements from the Ministry of Aviation to change the design delayed the work for almost a decade. As a result, when the production of the aircraft, named "Barracuda", finally commenced in 1942, its characteristics were far from impressive. The Barracuda II, which began to enter service in the Naval Air Force in early 1943, was slightly better with a more powerful 1,600 hp engine. The not-too-fast and not-very-maneuverable Barracuda didn't make for a good torpedo bomber. But a number of constructive advantages allowed it to cope well with the role of a dive bomber. The most striking moment of its career was during operation Tungsten, which involved striking battleship Tirpitz, hiding in one of the Norwegian fjords. On April 4, 1944, forty-two Barracudas, coming in two waves, hit the battleship 14 times with their bombs, losing only three planes in the assault. The battleship was put out of action for several months. As the Air Force was obtaining American Grumman Avengers—which surpassed the Barracudas in all respects—as part of a lend-lease, the British aircraft became auxiliary planes, focusing mainly on reconnaissance, the mining of enemy harbors and fairways, anti-submarine patrols, and transporting.
ja: 雷撃機としても急降下爆撃機としても運用可能な全金属製で単葉の艦上機を開発するというアイデアは、1930 年代の序盤にフェアリー社によって初めて提案されました。しかし、その設計の変更に対して航空省から矛盾した要求が繰り返されたため、開発作業はほぼ 10 年も遅れました。その結果として「バラクーダ」呼ばれる本機の生産が開始されたのは 1942 年のことであり、その性能は全く印象的なものではありませんでした。1943 年の序盤から艦隊航空隊への配備が始まったバラクーダ II ではエンジンが 1,600 馬力のものに変更され、諸性能がやや向上していました。 速力も機動性もあまり優れているとは言えないこのバラクーダは、雷撃機として優秀とは言えませんでしたが、建設的な長所を数多く備えていたため、急降下爆撃機としては優秀でした。本機の経歴における最も目覚ましい瞬間は、ノルウェーのフィヨルドに潜むドイツ戦艦ティルピッツを撃沈するための航空作戦であるタングステン作戦の際のことであり、1944 年 4 月 4 日、42 機のバラクーダが 2 波に分かれて攻撃を敢行し、ティルピッツに 14 発もの爆弾を命中させ、損失は僅か 3 機に留まりました。この結果としてティルピッツは数ヶ月に渡って行動不能に陥りました。その後、イギリス空軍はバラクーダよりも全面的に優れたアメリカ製のグラマン・アヴェンジャーをレンドリース法に基づいて供与されたため、バラクーダは補助機扱いとなり、主として偵察、敵の港湾や航路に対する機雷投下、対潜哨戒、輸送といった任務に用いられるようになりました。
zh: Идея создания палубного цельнометаллического моноплана, способного выполнять функции как торпедоносца, так и пикирующего бомбардировщика, родилась в недрах фирмы Fairey ещё в начале 1930-х годов. Однако бесконечный поток противоречивых требований со стороны Министерства авиации о внесении изменений в конструкцию затянул проектирование почти на десять лет. В итоге, когда в 1942 году производство самолёта, получившего имя Barracuda, наконец началось, его характеристики оказались далеки от впечатляющих. Немного лучше была Barracuda II с более мощным 1600-сильным двигателем, начавшая поступать в Воздушные силы флота в начале 1943 года. Недостаточно скоростная и манёвренная Barracuda плохо подходила для роли торпедоносца. Однако ряд конструктивных преимуществ позволил ей хорошо справляться с ролью пикирующего бомбардировщика. Самым ярким эпизодом её карьеры была операция Tungsten (англ. «Вольфрам») — нанесение удара по линкору Tirpitz, скрывавшемуся в одном из норвежских фьордов. 4 апреля 1944 года 42 «барракуды», атаковавшие двумя волнами, ценой потери трёх машин добились 14 бомбовых попаданий в линкор, выведя его из строя на несколько месяцев. По мере того как на вооружение Воздушных сил флота поступали по ленд-лизу американские Grumman Avenger, превосходившие «барракуду» по всем параметрам, британские самолёты переводились на роль вспомогательных, сосредоточившись на разведке, минировании вражеских гаваней и фарватеров, противолодочном патрулировании и транспортных функциях.
zh_sg: 费瑞公司在1930年代初首次提出了制造舰载全金属单翼飞机的想法，这种单翼飞机能够同时实现鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机的功能。然而，航空部对修改方案无休止的争论使研发工作推迟了近十年。因此，当这架名为“梭鱼”的飞机于1942年开始生产时，其特性已经平平无奇。梭鱼II式于1943年初开始在海军航空部队服役，使用功率更大的1600马力发动机，性能稍有提升。 梭鱼式飞机速度不是很快，机动性也不是很有喜，它并没有成为很好的鱼雷轰炸机。但是，一些重要的优势使它能够很好地承担俯冲轰炸机的角色。其服役生涯最高光的时刻是在钨素行动期间，袭击了藏匿在挪威的一个峡湾中提尔皮茨号。1944年4月4日，四十二架梭鱼式飞机分为两波，用炸弹14次击中了提尔皮茨号战列舰，而在袭击中，仅损失了三架飞机。这艘战列舰被迫停止行行动数月之久。随着英国开始装备美国的格鲁曼复仇者式战机作为租借法案的一部分，相比之下全方位落于下风的英国梭鱼式战机成为了辅助飞机，主要用于侦察，敌方港口和航道的情报，反潜巡逻和运输。

# IDS_PCZC292_BRITISHCVARC_HOOK
source: Hook Not Down!
ja: Hook Not Down! (フックが下がっていない!)
zh: Не вышел гак!
zh_sg: 未释放着陆钩！
